面试官你好，很高兴你能给我这次面试的机会，下面我自我介绍一下，我叫郭子强，17年本科毕业，我大学的专业其实不是计算机方面的，但我因为我好哥们是学计算机的，所以慢慢了解后开始喜欢，然后我大四实习的时候我直接去找计算机相关方面的工作，但是我是跨专业的嘛，所以还是很难进入这行的，但是后来我还是进了上海新逸科技有限公司这家公司，刚开始确实比较困难，但后来慢慢熟悉之后就变得更好了。


嗯~，那我接受下讲讲我参与的项目吧，我最近的一个项目是在我上家公司菇易（上海）电子商务有限公司，项目的名字叫链菇网，那么这个项目呢我们公司用的是Django框架写的，为什么使用Django呢？因为Django是走大而全的方向，适合中大型网站的开发，注重的是高效开发，它最出名的是其全自动化的管理后台：只需要使用起ORM，做简单的对象定义，它就能自动生成数据库结构、以及全功能的管理后台。Django是用python语言写的开源web开发框架，并遵循MVC设计。MVC框架的核心思想是：解耦，让不同的代码块之间降低耦合，增强代码的可扩展性和可移植性，实现向后兼容。
Django提供的方便，也意味着Django内置的ORM跟框架内的其他模块耦合程度高，应用程序必须使用Django内置的ORM，否则就不能享受到框架内提供的种种基于其ORM的便利。那我负责的模块是完成用户信息（注册、登录、用户认证、用户中心）、商品搜索模块，在登录模块，如果用户是未注册的话会引导到注册页面 return redirect(reverse("users:login"))，
在注册页面用户的信息会被Django中的User类加密存储到数据库里user = User.object.create_user(user_name, email, password)这时候生成用户激活的身份token（令牌）
token = user.generate_active_token()拼接激活的连接url。发邮箱发送邮件使用celery发送，为什么用celery而不用线程池呢？，因为celery是异步发送，采取消息队列，横向扩展强，是两台服务器之间进行消息的对接，采用Redis来作为收发消息的中间人，来进行对消息的调度和缓存，Redis轻巧而且效率快，很适用缓存，celery异步发送激活邮件也相当于多线程的原理，只不过进行了封装，实现了并行，这样才使得程序运行快；而用线程池的话，虽然也可以实现消息的队列分发的功能，但在CPU有限的情况下，它还是一个线程接着一个线程进行，这样其实就是并发了，会拖慢整个过程的速度。